NEXT ENTERTAINMENT WORLD پێشكەش دەكات
پڕودەرى جێبەجێکارى (KIM Woo-taek)
لە لایەن ستۆدیۆی CLIMAX و ستۆدیۆی ANDMARQەوە بەرهەمهێنراوە
بە هاوبەرھەمدانی ستۆدیۆ&نوو، کییست
ڕۆحمەت
ساتێک، ڕووناکییەکان دەگرم.
ئەتوانیت لەدوای من بی؟
کیم دامی
گالێری لە خوارەوەیە.
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
ژێۆن سۆنی
بەم شێوەیە، تکایە.
بایون وۆ سیوک
لەژێر دەرهێنانی MIN Yong-keun
ئەمە تۆی، وانییە؟
با لە نزیکەوە سەیری بکە
وەک وێنەیەک دەچێت، بەڵام وێنەیە.
ئەمە هیپەرریالیزمە.
ئەم وێنەیە بە قەڵەم کراوە.
ئەم بەرهەمە براوەی پێشبڕکێی نوێی گەلەریمان بوو
جگە لە ناوی "هایون" هیچ زانیارییەکی تر نەبوو.
دەرهێنەر دەیەوێت وەک هونەرمەندێکی ناوخۆیی واژۆ بکات
بەڵام ناتوانین بە ئەو بگەیەنین.
ئیمەیڵمان نارد، بەڵام هیچ وەڵامێکمان نەدرا.
دەزانم کە هاوڕێی نزیکی تۆیە.
ئەگەر پەیوەندیت لەگەڵیدا هەیە، دەتوانیت پێشمان بکەیت؟
من بەڕاستی ناناسم
ئێمە لە منداڵیاندا تووشی کێشە بووین.
ئەمە بە هیچ شێوەیەک حاڵەتی نەبوو.
لە کاتی گەڕان بە ئینتەرنێت بە ئیمەیڵی خۆی،
ئێمە بە بۆگێک هاتین.
ڕێگاى شیرى هاوین
پۆستێک دەربارەی ئێوە بڵاوکرایەوە.
وا بوو ئێوە زۆر نزیك بوون.
ئەمە چاپێکی لەبلاگەکە.
ئه ن می سو / کۆ ها ئیون
ببورە، ناتوانم یارمەتیت بدەم.
می سو!
ماوەیەکی زۆرە.
بەڵێ، بەڕاستی.
پەیوەندیت لەگەڵ هاون هەیە؟
ماوەیەک لەمەوبەر پەیوەندیمان لەدەستدا.
ئەزانم ئێوە دووتان بەردەوام دەبن.
ئەو کاتە منداڵ بووین.
بەبۆنەی چی ئێرە؟
کاک حەم جین وو؟
سڵاو ئێوارە
یەک سات
سوپاس کە هاتیت
من کوریاتۆر کەنگ مالجیمم
سڵاو
ئایا ده بێ له ناو ژووردا قسه بکه ین؟
می سو!
بەهاری ٢٠٠١، دەرچوون
ڕێگاى شیرى هاوین
هاوینی ساڵی 1998
لە بیرەوەری ئەو ڕۆژانەدا، ئەو سیکادانە ئەبیرم دەبێتەوە.
بەجۆرێک دەنگیان هێواش بوو.
ڕۆژێکی گەرم بوو و وانەکە بێزار بوو.
لە ئەو ڕۆژە سستەدا، هاتیتەوە.
کێ لە کوێوە چی کۆدەکاتەوە؟
ئێستا، دەتوانین "کێ" بگۆڕین بە "پیرام" و "چی"یش بگۆڕین بە...
- شوێنی.
یەک سات
سڵاو
قوتابی نوێمان بۆ هێناون
تێدەگەم
بێنە ژوورەوە
خوێندکارێکی نوێمان لە سیۆلەوە هاتووە.
دەتوانیت خۆت ناسێنیتەوە؟
ئه ن می سو
ئایا دەتەوێت شتێکت بۆ پۆل بڵێ؟
باشە، ئەو مێزە دەبینیت؟
بڕۆ لەوێ دابنیش
باشه ، با بەردەوام بین
"لە کوێ" لە کوێدا دێت؟
کەواتە دەبێت ئەمە شوێنێک بێت.
کاتێک باسی کۆبوونەوە دەکەی...
ئه ن می سو!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
ئه ن می سو، هه ر لێره بمێنێته وه
هی!
ئه ن می سو!
جانتاکەت!
وەرە، بەجێهێشتیت.
هاتە سەرەوە، ئەوێ پله و پله!
بۆچی؟
ناتوانم هیچ شوێنێکی بەرز بچم، دەترسم.
کاتێک دەترسێت، چاوت لێ بڕوات.
ترسناکتر نییە.
ناوی تۆ چییە؟
کۆ ها ئیون
هاون؟
واتە "زووین" و "ڕێگەی شیری" ؟
رێگای شیری هاوین؟
بۆ ڕێگای شیری نا، مانای "نیرە".
"شازەی بەڕێز" بێزارە.
بە "شێوەی شیری هاوین" بڕۆ
کەواتە "می سو" مانای پێکەنینە؟
لەوانەیە
ئەی بۆچی هەرگیز پێکەنینت نییە؟
من نا؟
نەخێر، لە قوتابخانەدا نییە، ئێستا نییە.
چونکە ئاهن مەبەستی "نەخێر"یە؟
ئەو لە ئاو هەڵدراوە.
-ئەوە باشە.
چی بکەین؟
هەموو شتێک باشە، کیتی.
دەتوانیت پاکت بکەیتەوە؟
چییه ؟
لە باراندا بەتەنیا بوو، بۆیە بردم.
ئەی ئەو؟
هاوڕێم
خێرا بشۆ، با بخۆین.
ئایا ئه وه نه خۆشه ئه م جۆره به رگیانه به رگی؟
- بەڵێ.
بۆ لەبەر دەکەیت؟
کچەکان دەبێت بیخۆن
بۆ ئەوەی دواتر ئاسوودە بێت.
من کاتێک گەورە دەبم، لەبەر ناکەم، ڕقم لە هەستکردن بە سەرکوتبوونە.
هاون، دووبارە نا؟
گێزەرەکان خراپن.
وتم هەرچی پێ دراوە بخۆ
من و دایکت خۆمان ئەو بەرهەمە بەرزکردەوە.
هێشتا ڕقم لێیەتی!
بێنە ژوورەوە.
خۆت لە بەردەم هاوڕێکەت شەرمەزار دەکەیت!
با بێ، ناچاری مەکە!
کاتێک گەورە دەبێت خۆی دەیخوات.
ئەو بوو بە خۆراكدارێکی هەڵبژاردە چونکە تۆ منداڵەکەیت.
هەرچی پێ دەدرێت بخۆ
بەس، تۆ وەک کەسانی دیکە لە خێزانەکەت سەرت پێوەستیت.
لە سەر مێزدا نا...
ناتوانم ئەمانە بخۆم...
بەڵام من حەزم لە گێزەرە.
خۆشە، برۆکلی دەخۆم.
کێشەکە چارەسەر کرا
گێزەر بۆ می سو، برۆکۆل بۆ هاون
دڵخۆشه ؟
- ئەی خودایە!
لێرە
یەک سات
ئێوارەی خۆش، زۆر ببورن.
سڵاو...
وەرە ئێرە
ئەتوانیت تەلەفۆنم بکەیت و پێم بڵێیت لە کوێیت؟
بۆچی ئاوا هەڵهاتت؟ شەرممم پێ کردیت.
وتم نامەوێت بچم بۆ قوتابخانە.
هەرچی زوو دووبارە دەگوازمەوە.
وتم، ئەمجارە نا!
تۆ هەمان شت لە بوچۆن گوتبوویت.
هەروەها گەننینگ.
ئەمساڵ چەند جارە؟
ئه ن می سو!
کاتێک بارودۆخەکەی باش دەبێت، ئێمەمان دەگەڕێنێتەوە بۆ سیۆل!
تۆ تاکە نیت، منشم ماندووم!
تۆ ته نیا ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته نها ته
هەر وا دیارە، ئایا دەتەوێت ببیتە هونەرمەند؟
- نەخێر
بۆچی؟ تۆ زۆر باش وێنای دەکەی.
باوکم گوتی هونەرمەند لە برسییەوە دەمرێت.
تۆش تاقی بکەرەوە
من زۆر باش وێنەکێشام...
گرنگ نییە، هەرکەسێک بتوانێت وێنەکێشێت.
چۆن ناوی بنێین؟
ناوێکم هەیە
- چی؟
"دایک"
"دایک" ؟
ناتوانیت پشیلەیەک بەم ناوە بدەیت.
بەڵام دەتوانیت بە سۆزی بڵێیت.
دایكم!
ئەمە ئەوەیە؟
ئەمە چاو و قاچییە.
و هەستەکانی.
هەستەکان؟
بەڵێ!
سەیر نییە؟
- نەخێر
ئەو کاتە یەکەم جار تێگەیشتم، هەستەکان دەتوانن هەڵگیرسێنرێن.
جار جار جار بە وشە سەیرەکانت هەستت دەکردم.
هەمان شت کاتێک دایکت گەڕایەوە ڕوویدا.
هیچم نەگوت و تەنها خەمبار بووم،
بەڵام تۆ گوتت هەرگیز لە یەکتر نابینەوە.
تۆ باشترە لە جێژو بە تەنیا بمێنیتەوە.
ئێمە توانیمان پێکەوە بمێنینەوە
بەھۆی ئەوەی کە گوتت.
می سو
تۆ پێتوایە پیکاسۆیت؟
بە بنەماکانەوە بمێنەوە، باشه؟
باشه ، باشه
لە پۆلەکە بچۆ و بچۆ دەروازەی پێشەوە.
ئەوسا ئەم شیعرە دەربارەی چاوەڕوانی پیۆنییە،
و خەمێک کە دوای بەهار هات، بەڵام هێشتا چاوەڕێی دەکات.
هەڵەیە کە پیۆنیەکان نموونەی سەربەخۆیییە.
چییه ، تو حوزورت هه یه ؟
لە بەیانییەوە ئازاری گەردیم هەبوو...
پێم وایە کەگەرمیان خراپتر دەبێت.
باشە، بڕۆ ماڵ و پشوو وەرە.
کۆ ها ئیون!
هاون، تۆ گەشەی دەکەیت.
زۆر پڕبوو، نیزیک نەمابوو.
قوتابخانەکەت تەواو بوو؟
چالاكی یانەم هەبوو، بۆیە ڕۆیشتم، کەس بەدوای من ناگەڕێت.
ئەمڕۆ چی ڕوودەدات؟
سبەینێ لەدایکبوونت هەیە، با گوێت لێ بشکێنین.
بۆ بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم؟
یان هەرگیز ناکرێ تەڕت بکات.
- چی؟
پێویستت بە کەسێک هەیە بۆ ئەوەی بتکاتە سەر.
بۆ خوێنڕشتنیش باشە
بۆ تۆ، بۆ من، بۆ خوشكی كەسێك، بۆ کەسانی ترش باشە.
دیسان گەمژانە
بۆ گاویش باشە.
یه ك، دوو، سێ، چوار!
یه ك، دوو، سێ!
تۆ باش بووی
بەڕاستی ئازاری نییە؟
بۆ ساتێک ئازار دەدات.
ئازار کاتییە و چێژیش هەمیشەیییە.
بە پێچەوانەوە نییە؟
نەخێر، بەم دواییانە گۆڕا.
یه ك، دوو...
- چاوەڕێ بکە!
دەبێت دوای سێ کاتژمێر بکەیت، باشه؟
لە سێ دا مەکە
تا سێ دەژمێرم، پاشان بیکەم، بۆیە بێدەنگ بمێنەوە، یان بریندار دەبیت.
یه ك، دوو، سێ!
چی بوو؟
بۆچی کەوت؟
ئەی مرۆڤ، با...
ئایا تۆ لەگەڵ جانتاكدا سەریان هەڵدەیت؟
نەخێر، من هیچم نەکردووە،
هەر خۆیان کەوتوون.
چۆن خۆیان کەوتوون؟
چەندە گەمژانە
ئەوانە زیاتر لە 100 دۆلار بوون، چی کردیت؟
چۆن ئه وه نده گران ده بێت؟
هەر یەکیان چەند دۆلارێک دەردەکەوێت.
ئێمە قەرەبووی تۆ دەکەینەوە.
ئەگەر زۆر گرانبن، بۆ لە دەرگاوە داناوە؟
-بەداوە!
بەڕێزم، ئێمە پارەتان پێدەدەین.
من هەرگیز ئەو جۆرە پشیلەیەم نەبینیوە!
تۆ شکاندیان و هیچ پشووێکت پێنەدەن
لە کام قوتابخانە دەڕۆیت؟
وەک خوێندکارێکی کۆلێژی بازرگانی دەردەکەویت.
تۆ تۆزێکت بۆ قوتابخانەکانی بازرگانی؟
تو توڕەیی هەیە، تۆ قوتابخانەی ئەهلی!
بەڕێزم، ئەوە مەکەن!
کۆمەڵێک شێتمان هەیە!
هاون با بڕۆین، شایەنی شەڕ نییە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
قەرەبووی زیانەکان بدە!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
تۆی بێباوەڕ!
تۆی کچی!
چاوەڕێی بکە تا دەستت پێبکەم!
وەستێن!
وەستێن، تۆی بێباوەڕ!
من دووتان دەکوژم!
لەپاش کەمێک بینیت!
- چی؟
تۆ گوتت پارە دەدەیت!
وەستێنە، هەر نرخەکەی بدە!
می سو
ئەم خواردنەوەیە تاقی بکەرەوە.
خواردنەوەی گێزەر بۆ کچان باشە.
زۆر سوپاس
تۆ هیچ نەریتێکت نییە، تەنها یەکت هێناوە؟
ڕقی لە گێزەرت هەیە!
ئەتوانی خواردنەوەی برنج شیرینەکەی دایکم ببەخشیت.
ئێستا فەرمانم پێ دەدەین؟
ئەگەر دەتەوێت، ئەتوانیت بڕۆیت و بیگریتەوە.
هەندێک جار پێم وایە کچی تۆ کامە؟
- می سو - بەڵێ؟
کارکردن لە هۆستێل کارێکی قورس نییە؟
باشە، من شەمم هەیە لەسەر سەرم.
دایکت زۆر بانگەوازی دەکات؟
- نەخێر
هیچ هەواڵێک هەواڵێکی باشە.
کاتێک کێشەکان دروست دەبن، دوودڵ نەبن لەگەڵم قسە بکەن.
تۆ جوان و بەهرەمەندیت، بۆیە هەموو شتێک بە تۆوە.
تێدەگەیت؟
بەڵێ،
بەڕێزم، من لێرەم!
سڵاو
ئایا ئەتوانیت هاوڕێم بخەویت؟
ئێوارەی خۆش؟
منداڵانە، وانییە؟
- نەخێر.
مامۆستای هونەری ستایشی تۆ کرد، گوتی تۆ بەهرایت هەیە.
ئەوە سەیرە، هەمیشە منی کەمتەرخەم دەکات.
تۆ ناتوانیت دوای پێدانی پۆرسینیش خواردنەوە بخۆیت.
بۆچی؟
تۆ زۆر خواردت
هێشتا بێژرم، زۆر بێژرم!
ئێسته سووره
ئه م گۆرانییه هی کێیه ؟
جانیس جۆپلین
- کۆنی؟
ئەو کەسێکی ڕاستەقینە و گۆرانییەکانیشی ڕاستەقینە.
بۆچی؟
لە تەمەنی ٢٧ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد.
ئەمە پەیوەندی چییە بەوەی کە ئەو ڕاستەقینە؟
لە زەمینی خۆیدا مرد.
ئەو بە هەموو ئەو دەنگەی کە هەیەتی گۆرانی وت.
دەمەوێت 10 ساڵ وەک شێت بمێنمەوە
لە تەمەنی 27 ساڵیدا دەمرێت.
ئەی من؟
تۆ تا سەد ساڵ بژی، بەشەکەمیش بژی.
گاڵتەم پێدەکەن، تۆ زۆر مستیت.
ئەگەر لەپێش من بمرێ، دەتکوژم.
باشە، باشە.
تا پیر و ڕەنگاوڕەنگم دەبێت، دیوارم بە شاڵاوەوە دەنووسمەوە.
لەبیر بکە، کێ پاککردنەوەی دەکات؟
کێ دیکه ، تۆ!
- وەستێنە، من ڕوخساری دەگرم!
وەستێنە، وەستێنە!
چاوەڕێ بکە، شتێکت لەسەرە، تۆیت!
هاون
با نانی بەیانی بخەینە بەرێ.
- نانی بەیانی؟
ئێمە لە کوێین؟
وێڵگەیەک کە شکستی هێنا، وابزانم کەس نەیفرۆشتووە.
بۆیە من دەستی بەسەردا بردم.
تکایە وەرە ژوورەوە!
تادا!
جارێکی تر تادا!
دەستنیشانکراوەکانت تێدایە، ئەمە H و E
لەبەر ئەوە بوو دوێنێ پێت گوتم پێسەنگ بدەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام تۆ تەنها گوێێکت کردۆتەوە، بۆیە دواتر گوێەکەی دیکەش بەکاربهێنە.
لەبەر بکە بۆ من
ئێستا ئازاری دەبێت بەهۆی تورمەوە.
باشە، دەتوانم بیخەمەوە.
هەموو شتێک تەواو بوو.
ئەمە لەبەر بکە هەتا گوێی دیکەم لێ بدرێت.
وەرە لێرە، من دەیپۆشم بۆ تۆ.
سەرەتا بە شەمەندەفەرەکەی ترانس سایبریا بەرەو دەریاچەی بایکاڵ دەبم.
پاشان چووە فەرەنسا بۆ فێربوونی تابلۆ و بەشداریکردن لە گالرییەکان.
لە ئیسپانیا دەتوانیت سواری بەلەمەبەیەک بنێیت بۆ مەغریب
بۆیە من بازنەیەکی تەواو دەكەم لە باکووری ئەفریقا.
لەگەڵم بی
تۆ دەزانی ناتوانیت بفڕیت، من لە بەرزایی دەترسم...
دەتوانین بە فیری بگەین بۆ ڤلادڤۆستۆک، بۆیە ئاساییە.
گەشت بکە، فێری وێنەکێشان بکە.
تۆ گوتت دەتەوێت ژیانت بە وێنەکێشانەوە بژی
وێنەکێشان بۆ من زۆر نامۆیە.
خەونەکەی باوکم ئەوەیە کە من ببم بە مامۆستایەک.
با باپی تۆ خەونەکەی خۆی بەدی بکا
تکایە لەگەڵم بی؟
بە جۆرێک ترسناکە.
چی دەبێت بترسێت؟
کێ کێ دەپارێزێت؟
پشتم ببەستە.
تۆ خۆشەویستەکەم نیت، بۆ دەبێ پشت بە تۆ ببەستم؟
هەرچی بێت، ئەوە نییە کە تۆ خۆشەویستیت هەبێت.
- تۆیش؟
لە سەرەتای وەرزی خوێندنەوەدا، هاوڕێیەکی یانەی تۆپی پێی ئامادەیی هانا ناسی.
تۆ هێشتا لەگەڵدا نیت؟
نەخێر، ئێمە تەنها یەک جارمان بینیوە.
ئەم هەفتەیە ئێوارەی یانەیەک هەیە، کێ دەزانێت.
حەزت لێیە؟
دەمەوێت وێنەکێشەم.
چ وێنەیەک؟
دەموچاوەکەی.
تۆ هەمیشە مامۆستاکەت لەسەر کتێبەکە کێشایت
ئەمە جیاوازە، چاوەکانی زۆر جوانن.
بۆچی تۆ زۆر جدییت؟
سەرەتا ئێمە دەچینەوە
"پانیک"؟
گۆرانییەکی "پانیک"یە.
حەزت لە کۆنییەکانە؟
خۆشەویستیت هەیە؟
من دەناسن؟
ئەم هەفتەیە ئێوارەی یانەت هەیە، وانییە؟
کچێک هەیە کە گرنگی بە تۆ دەدات
جا بە شێوەیەکی باش هەڵسوکەوتی بکە.
ئەگەر حەزت لێی نییە، بڵێ، بەڵام ئەگەر حەزت لێیەتی، لەگەڵیدا بم.
بێ گومان مەبە و دڵتەنگ مەبە.
تۆ ئەو کەسەی کە گرنگی بە من دەدەیت؟
- چێژ لێ بدە
پێش خۆت مەکە.
تۆ کێیت؟
من؟
جانیس جۆپلین
هی، سکۆتەر، بڕۆ دەرەوە!
ئەگەر جارێکی تر بینیت، پشتگوێ بخەرەوە.
لە مەیدانی دەرەوە!
باشه ، باشه
باشە، گرنگترین خاڵەکانی ئێوارەکەمان چییە؟
تۆ بە گەمژە مەڕۆ
دووكەڵی دەكەن!
ئایا ئێمە ئاژەڵین؟
پێكەوە!
بەپێی نەریتەکانی یانەکەمان، بە یارییەک لە گۆڵەکانی گۆڵ ستۆپ ئەنجام دەدرێت...
ئەگەر کەسێکت خۆش بێت، هاوار بکە بۆ لای.
پاشان ئەو کەسەی کە هەڵبژێردراوە ئێستا بژاردەی هەیە،
یان بڕۆ یان ڕابگرە.
ئەگەر حەزت لێی نەبێت؟
پاشان بڕۆ بۆ کەسێکی تر، یان ئەگەر حەزت لێبێت، ڕابگرە.
ئێمەش دوو ژنمان هەیە.
- باشه ؟
بڕۆ
وایە
ئەی گاوەی پیرۆزی!
بڕۆ
بەڕاستی؟
- وەستێنە
ئه وه ش زۆر باشه
هاون
ئەو کەسەی کە پەیوەندی دەکەیت بەردەست نییە.
بۆچی دەتەوێت من وێنەم بکێشێت؟
من لە وێنەکێشاندا دەناسم.
بزانە چی؟
هەستەکان.
هەستەکان؟
کاتێک هەمان وێنەم دەکێشم، هەستەکانم دەبینم.
من ده ستپێكارم بۆ ئه وه ی هه ست به م كه سه ده كه م
بۆیە دەبێت تا زۆرترین کات لە ڕاستی نزیک ببمەوە.
بێ زیادەڕۆیی.
- دەتوانم وێنەیەک بکەم؟
من تۆم خۆش دەوێت
بۆ ئەوەی کەسێکت خۆش بێت، پێویستە بوێر بیت.
من هەوڵ دەدەم بوێر بم بۆ ئەوەی ئەمە بڵێم.
هاوینی 2004
لە نزیکبوونەوە لە جین وو زۆر کات نەما.
ویستبووم دوو کەسی دڵخوازم کۆبکاتەوە...
چاویلكەی خۆر؟
من باسی ئەوت پێ کردم، ئەمە (هام جین وو) یە.
ئێوارەی خۆش
ئه مه ی خۆشه ویسته که م ئه ن می سو
ئێوە دووان هاوسن، بۆیە ببنە هاوڕێی.
دەڕۆم بۆ حەمامەکە و قسە دەکەین
تۆ ئەویت، وانییە؟
راستە؟
تۆ، ئەتوانیت 7UPم وەربگریت؟
هیچ سودا بۆ لاوەکان، تەنها ئەلکۆل، ١٠ دۆلار.
چییه ؟
سێکس...
لە سەر شاردەکە.
بۆچی حەزی لە تۆیە؟
هەموو شتێک.
بۆچی حەزت لێدەکات؟
ئەوە وەڵامێکی گەمژانە بۆ کاتێک ئەو کەسە باش ناناسیت.
ئیتر بۆچی حەزت لێدەکات؟
چاوەکانی کاتێک لە ناکاودا دەگەڕێتەوە،
فرمێسک دوای لێدانێک
و دوو ددانە پێشیانیدا کاتێک پێکەنین دەکات.
و پۆڵەکێک لە دەمارەکەی ڕاستی.
هیچ پۆڵەکێکی لەسەر دەمارەکەی نییە.
ئەو دەیکات.
- نا، نا، نا.
ئەو ناڵێ
بۆ گۆرانیی داهاتوو، موزامان دەهێنین.
ئه ن می سو، با بچین!
با بگەڕێ، می سو!
ئه ن می سو!
ئایا ئەو زۆر باشە؟
ئەو لە جۆرەکانییدا نایابە.
هەندێک جار توشی پشیلەتی دەکەم.
چۆن؟
زۆر ئازادە و زۆر هەستیارە.
سێ.
ئەوە باشە.
با وێنەیەک بکەین.
سێ چرکە!
یەک، دوو، سێ، قایەت، قایەت!
جارێكی دیكه ، به رزتر بچۆ!
یەک، دوو، سێ!
بەرد، کاغەز، قیچی!
سێ!
با بچین!
جین وو، تۆ باشە؟
هەموو شتێک باشە.
جین وو، خۆشبە!
چییه ؟
پێم وایە کە هەڵم هەڵدەگیرسێت.
تۆ باشە؟ دەتوانیت بەردەوام بیت؟
ئازاری هەیە؟
ئێوەش بڕۆین، من لێرە دەمێنمەوە.
دەبێت پێکەوە ئاواتێک بکەین، ئەمە بیرۆکەی تۆ بوو!
دەتوانیت ئاواتێکت بۆ من بکەیت.
بۆ ئەوەی بچمە زانکۆ.
باشه ، باشه
تۆ لەگەڵیدا بمێنی
خواستی بۆ هەموومان دەکەم.
می سو!
بەبێ مۆڵەت؟
زۆر دڵخۆش بوویت.
بێگومان، دەگەڕێمەوە!
جین وو، بڕۆ لەگەڵیدا، لەوانەیە بریندار بێت.
دڵنیایت؟
بڕۆ!
ئه ن می سو!
ئایا ئەو پارێزەرەکەتە؟
بەڵێ، بەڵام کاریگەر نییە.
ئەی تۆ بۆچی هەمیشە ئەوت هەیە؟
ئەمە ناوی "بویجۆمۆک"ە
لە دارێکی جووجوو کە بە درەختێک لێدرا دروستکراوە.
- درەوش؟
گوایە لە نەهامەتی دوور دەخاتەوە.
من لە منداڵییەوە نزیکەی بە نەخۆشییەک دەمرمەوە، بەڵام چاک بوومەوە
دوای ئەوەی ئەمت پێوەست.
دەتوانم سەیری بکەم؟
ئەوەندەی بە هێواشەوە ڕۆیشتن خراپ نەبوو.
خوازم کردیت؟
بەڵێ، با بڕۆین.
لەوانەیە مەترسیداری بێت.
ئێوە دواتریش باسکەڵەکە وەربگرن، من هێواشم لەسەر ئەم کارە.
نەخێر، منیم، من سواری دەکەم.
سەلامەتت پێبەخشە، من بەردەوام دەبم.
شعورێکی سەیر بوو کە بینی پشتت لەکاتی هەڵاتنتدا.
دەزانی کە بیرم نییە پشتت بینیبێت.
چونکە هەمیشە لە تەنیشتمدا بوویت
با بڕۆ ماڵئاوایی بکەم.
باشه ، باشه
من ده ڕۆم
تۆ ئەوەندە حەزیت لێی بوو واز لە کارەکەی هێنا و ڕۆیشت؟
چۆن توانی بڕۆیت؟
بەبێ ئەوەی هیچم پێ بڵێیت.
دەمەوێت ئێستا بڕۆم بۆ سیۆل.
و دەڵێت پێویستی بە من هەیە.
تۆیش پێویستیت بە ئەو هەیە؟
ئەو لەگەڵم باشە.
ئەو من دەناسێنێت بۆ هاوڕێی مامۆستای هونەری.
تەنیا هۆکارەکەی چییە؟
می سو، بگەڕێوە ناوەوە!
باشه !
دەبێ بڕۆم
ئایا دەگەڕیتەوە؟
بێگومان!
قسەم مەکەرەوە وەک ئەوەی هەرگیز جارێکی تر نامبینیت.
زۆر جار تەلەفۆنم بکە، باشه؟
بەڵێ، گریا مەکە چونکە من لێرە نیم.
ئەتوانیت خێرا بیت؟
ئێمە بەمزوانە دەڕۆن، خێرا، خێرا!
دەبێت بڕۆین، من دەڕۆم.
تۆ لەبیرت دێت؟
تەنها بڕگەیەکم لە کتێبێکت خوێندۆتەوە.
توت خۆر دەتوانێت بە هۆی سێبەرەوە بە ڕووناکی گەشە بدات.
هەرچەندە نەتوانن ببنە یەک.
سێبەر هەمیشە لە دووردایە.
بۆیە خۆر هەرگیز تەنیایی نەبووە و دەتوانێت گەشە بکات.
بەفەوتەم ئەوە لەبیرم هات.
نامەی ٢٠٠٦
هاون خۆشەویست
ببخشە کە پەیوەندیم پێوە نەبووە.
موتەی خۆمم وەک گەمژانە لەدەستدا.
هاتنی ئێرە قورسەو سەختە
بەڵام ناتوانیت نرخەکە بە خانوویەکی هێندە فراوان ببڕیت.
ئەمەختەنا ئەمڕۆ کرێێکم وەرگرتووە.
لەسەر گردێکە، بۆیە هاتنەوه سەرەوە قورسە،
بەڵام دیمەنێکی زۆر خراپ هەیە.
من لێرەدا بە ڕاستی وێنەکێشام
لە یانەی کە کی هون کاری تێدا دەکات کار دەکەم
و خوێندن لە ڕۆژدا ئەنجام بدەن
ئەمە کەمێک ماندوو دەکات، بەڵام ئەوە باشە.
ئەمە تەنها سەرەتایە.
خوبە کە پتی هەبێت بۆ ناردنی نامەکان.
تاقیکردنەوەی وەرگرتنی کۆلێژم دا، بەڵام نازانم چ بابەتێکی گرنگم هەبێت.
هەردوو باوک و جین وو دەیانەوێت من ببم بە مامۆستایەک.
ئەگەر ئەوە ڕووبدات، کێشەیەک نابێت،
بەڵام ئەوە بێزارکەر دەبێت.
م-بۆیە.
ئایا سەیرە کە تاقیکردنەوە یەکجار داهاتووی ئێمە دیاری دەکات؟
بەڵێ، هەمووان ژیانیان بۆ ئەو ڕۆژە هەڵدەخەن.
هەر هەمان شت بۆ پۆلەکەی هونەرم.
هەموو کەس هەمان شت دەکێشێت.
بەڵام بۆ یەکەمجار لە ژیانم دەستخۆشییەکم لێ کەوت.
مامۆستا لێرە وتی وێنەکەم تایبەتە و خاوەن کەسایەتییە.
میەوێت ببم بە پارێزراوەکەی.
بۆیە ها-ئۆن، ئەو ژیانە بژی کە هەست دەکەیت دەیکەیت.
بڵێ بەهرەمەندییەکەت
پێم وابوو لە زانکۆدا شتەکان زۆر جیاوازن.
بەڵام من هەر هەمانم
کلاسەکان بێزارن، منیش تەنها کاری گوزارشت دەکەم.
بەڵام کاتێک گوزارشت دەکەم، هەست بە ئاسوودەیی دەکەم.
*كريسماشت چۆن بوو؟ *
زۆر خۆشحاڵم کە هاتووم بۆ سیۆل
لە ئێرەدا زۆر کەس ناسیوم.
هەموو کەس حەزی لە منە و زۆر ئیلهامم پێدەگات.
بینینی زۆرێک لە خەڵکی ئازاد، من زۆر شت لە ئەوان فێر دەبم.
Ha-eun
من زۆر گەشت دەکەم و وێنەکێشام بە ڕاستی.
ماڵپەڕی (می سو)
خۆم خۆش دەکات کاتێک خەیاڵت دەکەم کە گەشت و وێنەکێشان دەکەیت.
شاعر وایە بە جۆرێک ئازایەتیم پێدەکەوێت.
ئەمە شەرمەزارە،
بەڵام ئایا دەبێ وەک تۆ دووبارە دەست بە وێنەکێشان بکەم؟
زانین لە کوێم.
ئەنجام گەشتەکەم لەسەر شەمەندەفەرەکەی Trans-Siberia دەست پێدەکات.
بەبێ 20 ڕۆژ پێویستە بۆ گەیشتن بە مۆسکۆ لە ڤلادێڤۆستۆک.
دەمەوێت لە دوورگەی ئۆڵخۆن ڕابکێم بۆ سەیرکردنی دەریاچەی بایکل.
تەبەوری ئەوەی کە پێم وتوون؟
دوای ئەوە بڕۆ ئەوروپا و بەرەو مەغریب بڕۆ.
دەمەوێت ئەم جیهانە نوێیانە دەستبگرم
لەگەڵ نەخشەکانم.
شاید گەشتێکی درێژ بێت.
من کارتێکی پۆستارتم بۆ دەنێرم لە دەریاچەی بایکاڵەوە
ماڵئاوایی بکە
سوپاس!
- باشە؟
ئەگەر گواستنەوەك تەواو بوو ئەوا ڕێککەوتنەکە تەواو بوو
ببورە پێشتر پێت نەگوتم
من دوای وانەکانی ئاسایی دەگەڕێمەوە.
ئایا ناتوانیت لێرە بیکەیت؟
پێموتوون
خوێندنگەی پزیشکی من دەبێتە کۆلێژ
ئەگەر بگەڕێیتەوە، سیۆل باشترین بژاردەیە.
هاون
دەمەوێت بە شێوەیەکی دروست ئەمە بکەم.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
بە جاریش خەیاڵم دەدا،
چ جیهانێک دەبینیت چۆنە
و چ جۆرە وێنەیەک دروست دەکەیت.
ویستوم سەردانی تۆ بکەم لە سیۆل کاتێک چوومە زانکۆ،
بەڵام هەرگیز نەمتوانی.
پێنج ساڵ بەسەرهاتووە.
من ئەو کاتە نەمزانی کاتەکەمان لە یەکتر بەم شێوەیە درێژ دەبێت.
پەیامێکت وەرگرتووە
شێوەی ئەوەی هەمیشە خەڵک دەنێرم.
ماڵئاوایی کردن هەمیشە قورسە.
کاتێک گەورە دەبم، ئایا ئاسانتر دەبێت؟
ئایا گەیشتت بە دەریاچەی بایکل؟
هێشتا چاوەڕوانی ئەو پۆستکارتە دەکەم.
من کنجکاوم چۆن لە بەردەم ئەو دەریاچەیە دەردەکەویت.
زۆر جار سەردانی دەکەم.
ئاگاداری خۆت بن
گریا مەکەن
دوای گەیشتن بە مۆسکۆ لە ڕێگەی شەمەندەفەرەکەی Trans-Siberia،
لە گەشتێکی لە ئەوروپا بووم
پاشان گەڕایەوە بۆ مەغریب.
تۆ زۆر دڵت خۆشە بۆ کچێک
تۆ شتێکی تۆیە.
ئەزانی پەشیمان دەبم ئەگەر زۆر بترسم بۆ گەشتکردن.
ئەمەیان لەلایەن جووگانی ئیسپانیەکانەوە دروستکرا.
ئەی خودایە!
- ئایا جوان نییە؟
می سو تۆ لە کچەکەم باشتریت
زۆر جوانە!
تۆش تاقی بکەرەوە.
با ببینین، تۆ زۆر جوانیت!
منیم لە کوێیە؟
- هی تۆ؟
لێرە!
لێرە
بەڕاستی؟
کارت پۆست؟
ئەمە لە کوێیە؟
دەریاچەی بایکل
دەریاچەی بایکل لە کوێیە؟
ئایا لە ڕووسیا؟
بگۆڕە بەم
دەتەوێت پێکەوە ئاو بخۆیتەوە؟
ئێمە چیتر منداڵ نین.
پێویست ناکات، بەڵام پستانەکانت نیشان بدەم.
چی؟ تۆ پەراوێز!
هی، می سو!
سەیری ئاسمان بکە!
زۆر جوانە، با دواتر لە بوسان خۆش بین!
- سەیرکە خۆر!
وای، بۆسانە!
زۆر گەورەیە!
ببینە چەند بە درەوش دەڕوانێت.
یەک، دوو، سێ!
- سەیری بەرز بکە.
من ناتوانم ئەمە بکەم!
- کەس هاتووە؟
- بەڵێ؟
ژوورێک هەیە؟
کاتی یان شەوانە؟
لێرە دەخەویت؟
بەڵێ!
شەوانە چەندە؟
40$.
با بچینە شوێنێکی دیکە.
بۆ؟ لێرە هەرزانە.
ببورە لەسەر ئەوە
زۆر نەرمەیە.
تۆ دڵخۆش نیت کە هاتین؟
تۆ پارەی ژوورەکە پارەی داوە، من شام دەکڕم.
بێگومان!
هاون، ئەتوانیت پاکتەیەک لە جانتاکەم وەربگریت؟
باشه !
برسیت؟ چی بخۆین؟
شکۆی خوک؟
یان پێگەی خوکێکی بەناوبانگ هەیە لە نامۆ، ئەی چۆن؟
با شتێکى سەرسوڕهێنەر بخۆین
دایکم پارەیەکم پێیدا بۆ ئەوەی لە کاتی فریاکەوتندا بەکاربهێنم.
بۆچی؟ هەستت بە پێی خوک ناکەیت؟
دۆزیته وه ؟
بەڵێ،
بەخێر بێن - مێزی بۆ دوو
- حجزت هەیە؟
من پێت نیشان دەدەم بۆ مێزی تۆ.
زۆر سوپاس
با بڕۆین بۆ شوێنێکی تر، نرخەکان لێرە زۆر زۆرن.
با هەر بخۆین، من دێمە ژوورەوە.
دەتوانین تا گەدەمان هەڵبگرێت بخۆین بە نیوەی نرخی شوێنەکانی تر.
دەبێت کەمێک هەڵسەنگاندن بکەین.
کەی لە شوێنێکی لەم شێوەیە لەگەڵت نان دەخۆم؟
ساتێک بمێنەوە
ئەتوانم شەکەرێک وەربگرم؟
زۆر سوپاس
دەتوانم کۆکتێلێکت بۆ بکا لە بەرامبەر بوتڵێک شەراب؟
هاوڕێیان، ئایا ئێوە دەتوانن کۆکتێلیان بۆ ئامادە بکەن؟
بێگومان، براڤۆ!
زۆر خۆش!
بیخە، بیخە!
چێژ بدە، چێژ بدە!
ئەو باڵندەیە!
تۆ سەرسوڕهێنەریت!
ئەمە فڵکێکی 120 دۆلارە!
سوپاس!
با چێژێک ببین، ئەمە فڵۆکەیەکی 120 دۆلارە.
چی بوو؟
چی بوو چی؟
تۆ ئەو پیاوانە ناناسیت.
هاتوون بۆ سەرف کردن.
من ئەوانم پێ زیاد کرد و بەمانم پێ درا.
بۆچی خواردنەوەیەکی بێبەری لە کەسانی نەناسراوەوە؟
من فریلوود نەبووم.
من بە شێوەیەکی گونجاو قەرەبوو بوومەوە بۆ کارێک کە ئەنجامداوم.
بۆ کار هاتیت؟
تۆ نازانی؟
من ئاوا دەژیم
می-سو...
پێت نەگوتم؟
جارێک زۆر برسی بووم، بەڵام پارەم نەبوو.
بۆیە "پڕکردنی ئازاد"م کرد بە هەر یەک دۆلار،
بەڵام لەبەرئەوەی خۆڕایی نەبوو، ناوی بردم بە "پڕینی چاکسازی".
دەزانی لە سێ کاتژمێردا چەندم کرد؟
باشه ، ده ستبه جێ بكه
50 دۆلارم پێكرد.
بۆیە لەگەڵیدا ستێکم خوارد.
من ئەوکاتیش فریلوود بووم؟
ئەو قسەیە مەڵێ
بۆچی؟
ئایا شەرمەزارت دەکەم؟
هەرگیز تێناگەن
تا ئێستا چۆن ژیاوم
سڵاو
هاوڕێکەت هاوشێوەی باڵندەیە؟
چەند ئەتوانیت بیخۆیت؟
بڕۆ بڕۆ
ئەو زۆر ڕێزی لێوەردەگرێت.
تۆ زۆر دڵسۆزیت کاتێک یاری زۆر دەکەیت.
خۆشەویستم هەیە تکایە بڕۆ
ژنێکم هەیە
بڕۆ، ئێمە گفتوگۆیەکی تایبەتمان هەیە.
چ شتێک لەپڕت هات؟
تۆ لەوێ لە ئارامی ئێمەدا بوویت.
چەرمە، تۆڕمە
پێش ئەوەی ئەم بوتڵە بشێوێنم و برینێک لە دەموچۆت بدەمەوە.
با بڕۆین
ترسناکە.
كێشه كه ت چیه ؟
ئەو شێتەیە!
چیت دەوێت بخۆیت؟
بیفیتیکم ده وێت
ئەوێ بەدرێ، پیتزا بخۆ، من دەخرێم.
ببورن
- بەڵێ؟
ئایا ده توانین دوو ستێکێکی ترینگرمان بهێنینه وه ؟
بە دڵنیاییەوە، لەئێستادا.
ئێستا لە کوێ دەبێت بیفێکس بخەم؟
چی بەسەرت هات؟
تۆ پارەی ژوورەکە پارەی داوە، بۆیە دەمویست نانی ئێوارە بخۆمە.
تۆ دەزانی ژیانم چۆنە، چۆن دەتوانین بیفێکمان لە هۆتێل بخۆین؟
من کڕین دەکەم چونکە ئێستا پارەم هەیە.
بۆچی تۆ هێندە ژمێریاریت لەگەڵ هاوڕێکانتدا هەیە؟
- ژمێریاری؟
تۆ هەرگیز ئاوا نەبی؟
جین وو
وەڵام بدە، بۆ ماوەیەک دەمەوەوەو
بۆ ئەبێ؟
ئەمە جین وو، بە ئازادی قسە لەگەڵیدا بکە.
بۆ ده بێ به رده وام بیت؟
ئەو هیچ پەیوەندیەکی بە تۆوە نییە.
یان هەست بە تاوان دەکەیت؟
سەیری خۆت بکە
دەبینی چۆن تۆ بەحاسبەت دەکەیت؟
تۆ وانەی کە لە دەرەوە ساوا بیت،
بەڵام لە ناوەوە هەموو شتێک دەسبەجێ.
تۆ ئەو کەس نیت کە هەست بە تاوان دەکات؟
مەبەستت چییە؟
کاتێک وتم لەگەڵ کی هون بەرەو سیۆل دەڕۆم،
تۆ گریا، بەڵام لە ناوەوە دڵخۆش بوویت.
- نا؟
شازەی ٢٠١٢
تۆ زیاتر نیگەرانیی لە ڕێژەی کڕینی زەوی دەکەیت.
لە دوێنێدا لە ٩٣.٧% بووە.
ده توانن بڵێن هه موویان به ڵام پشتڕاستكراون.
ئایا سەلامەتتر نابێت چاوەڕێی پێش فرۆشتنی ئاسایی بکەین؟
تۆ تەنها دەتوانیت سوود وەربگریت
بۆنسی پێش فرۆشتن کاتێک تۆ پێش 95% خۆت تۆمار دەکەیت.
تۆ دەزانی ئاژانسی من پێشتر دوو پارچەی تێدا وەبەرهێنابوو.
نووسینگەی من لە سەرەوایە.
چی دەکەیت؟
من ڕاوێژکاریی پێش فرۆشتن دەکەم، بەڵام ئەوە کاری جانبییە.
سەرەکیی ئەوەیە وەبەرهێنان.
(هۆنۆول A&D)
تۆ ئەتوانیت وەڵام بدەیتەوە.
ئەمە نووسینگەیە، لە ماوەیەکدا دێمە سەرەوە.
چیتان کرد؟
ها-ئۆن بۆ قوتابخانەیەک لە نزیک ماڵی جیجوو تەرخانکراوە
بۆ تاقیکردنەوەی مۆڵەتی پزیشکی بۆ ئەوەی ببم بە پزیشک.
ئایا زۆر جار دێتە سیۆل؟
دەڕۆم لای، دەزانی ناتوانیت بفڕێت.
ئەوە تەنها بیانووێکە، دەیەوێت بگەڕێیت بۆ جێژو.
تۆ هێشتا باش ناناسی
ئێوە دووتان؟
ماڵئاوایی!
با بچین!
ئه ن می سو
(هۆنۆول A&D)
دەبێ بڕۆم، سەرکردەکە بەدوای مندا دەگەڕێت.
ئەگەر گرنگە، تکایە بکە.
نیوەی کار، نیوەی خۆشی، سەرۆکی خۆشەویستەکەمە.
کاتێک کارەکانی نوێ پەسەند دەکرێن و دوای هەموو پیشفرۆشتنەکان
ئێمە دەچین لە کەنەدا.
کەی هاوسەرگیریتان دەکات؟
جانیس جۆپلین
ساڵی داهاتوو لە کەنەدا دەبم، بۆیە ناتوانم ئامادەبم.
پیرۆزبایی لێ بکە
دەبێ بڕۆم
گەیشتین، فریاکەوتن بەرەو سەردا دەچن!
کام نووسینگە؟
506 هاندۆڵ A&D
خێرا!
فریاکەوتن لە ڕێگایە!
خێرا، تۆ لە کوێیت؟
دەبێ بچمە ژوورەوە!
ناتوانیت بچیتە ژوورەوە، تکایە ڕابگرن!
بۆچی ناتوانم بڕۆم؟
تکایە هێوربکە - وەستێنە -
وازم لێبهێنە!
تکایە هێوربکە.
می سو
واز لە من بهێنن!
کۆبکەەوە!
جین وو
ئەو کەسەی کە پەیوەندی پێوە دەکەیت بەردەست نییە...
لە کوێیت؟ کاتێک ئەتوانیت تەلەفۆنم بکە.
هاون
لەبیرت بووم...
دەرگا بکەنەوە
خۆت دووربکە
هاون...
خۆشەویستم لەم دواییانەدا کۆچی دوایی کرد.
هەموو پارەکەم بەفیڕۆدا و خۆی کوشت.
بۆیە پێش ئەوەی بتوانم جێبهێڵم، لە ژوورەکەم دەردابوم.
لەبەر ئەوە هاتووم ئێرە...
زۆر ماندوو...
ئه گه ر بتەوێت بیکه یت...
بۆ ماوەیەکی زۆر ویستت.
- چی؟
جین وو چاودێری ناکات
هەرچی تۆ دەتەوێت بیکەیت
چۆن توانیت ئەوە بڵێیت؟
تکایە...
بسڕەوە!
هەموو شتێک لە ناو خۆتدا مەهێڵ.
یان با بمێنمەوە!
من زۆر ماندووم بەهۆی تۆوە.
توشی ماندووبوون؟
من ئەوم کە نەخۆش و ماندووم!
ئەگەر بیرت لە من ببووایە،
نەخێر، ئەگەر بیرمان بکەیەوە،
ئه گه ر ئه و پێستانه به ردا نه بوویت!
تۆ نازانی بۆچی ئەمانەم لەبەرکردووە...
بەڵێ، من هیچ نازانم.
هەمیشە تۆ قوربانییەو ئەو کەسەی کە خراپە.
گرنگ نییە بۆچی کەسانی دەوروبەرت خراپن.
تۆ گوتت هەرگیز شتی لەم شێوەیە لەبەر ناکەیت
و هێشتا لەبەر دەکەیت؟
جین وو حەزی لەم شێوازە نییە.
ئەو حەزی لەمانە، سەیری بکە.
نەخێر، تکایە!
بە وردی بڕوانە، حەزی لە بەرگیانێکی پەڵە!
ببورە هاون
-بەداوە!
تۆ لەگەڵیدا خەوی؟
- نەخێر...
هاون، نەخێر...
پێتوایە هەموو ئەوانەی لە دەوروبەرت بوون، تۆیان خۆشویستووە؟
خۆشەویستەکەت، دایکی، جین وو...
ئایا پێتوایە یەکێکیان بەڕاستی تۆیان خۆشویستووە؟
جگە لە من کەست نییە!
کەس لەم جیهانە خۆشناویت جگە لە من!
تۆ راستت پێوە
بەبێ تۆ، من هیچ نیم...
چۆن بەم شێوەیە کۆتاییمان هێنا؟
هاون...
سوپاس بۆ هەموو شتێک، جین وو.
ئەمەی بۆ بده
- چی؟
تۆ گوتت ئەمە دەمێنێتەوە، پێم وایە پێویستم بە ئەمە هەیە.
نامەوێ بمرم هەتا تەمەنی ٢٧ ساڵان نەبم.
لە ئێستادا بەردەست نیم.
م-بۆیە.
مانگێک تێپەڕی.
مەویست بیر لە هیچ شتێک بکەمەوە
بەڵام ناتوانیت مێشکت ناچار بکەیت پشوو بخەی.
لە نیشتەجێبوونم لە سیۆلەوە هاتم دەرەوە.
دەمەوێت ئامادەکاری بۆ تاقیکردنەوە بکەمەوە
من بۆ ماوەی ژیانم بەسەر دەبەم کە تۆی لێ خۆش دەکەم
بۆ هەموو هەڵەکانم.
ئێمە بڕیارماندا دوای تاقیکردنەوەی هاوسەرگیری بکەین.
و لە ماڵی جەویدا دەژی کە لەلایەن دایک و باوکیەوە دابین کراوە.
شێوه یه ک ترسناک بوو.
بۆ یەکەمجار بوو ماڵەکەم بەجێدەهێڵم.
هاون - بەڵێ؟
ئایا کاتێک منداڵمان دەبێت، دەبێت بچینە سیۆل؟
بۆچی؟
جیاوازیی موچە هەیە،
و دەمەوێت بم لەو شوێنەی کە دەرفەت هەیە.
دڵنیام نییە، هەرگیز بیرم لە ژیان لە سیۆل نەکردووە.
ئەمە خەونەکەم بوو،
هەروەک چۆن تۆ دەبیتە مامۆستایەک.
من هەرگیز نەمویست ببم بە مامۆستایەک.
- هەتایە؟
مەبەستت چییە؟
ئایا پێویستە واز لە مامۆستایانی بدەم و فێری وێنەکێشان بم؟
ڕەنگ؟
هەر لە منداڵییەوە حەز لە وێنەکێشان دەکەم.
دەزانم تۆ زۆر باش وێنەکێشیت.
لە ڕاستیدا، کاتێک یەکەمین جارمان ناسی،
من زۆر تووشی شۆک بووم بەو وێنەیە، زۆر بێ باوەڕ بوو.
- بەڕاستی؟
بەڵام هاون،
ئەتوانیت وەک خۆبێژێک بیهێڵیت؟
وێنەکێشان بە شێوەیەکی واقیعی لێهاتوویەکە، نەک بەهرەیەک.
بەڵێ، کەمێک لەم ئاڕاستەیە، زۆر باشە!
تکایە بزانە زۆر!
زۆر خۆش، چاوەڕێی بکە، یەک، دوو!
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس کە هاتیت.
خێزان، تکایە!
خۆپەرستی بوو، و هەست بە خراپەکاری بۆ هەمووان کردم،
بەڵام باشترینەم بوو.
دوای ئەوەی شەپۆلەکە زۆر بوو، مێشکم ڕوونتر بوو.
بڕیارم دا جێهێشتم جێژو.
- خەباتت کرد؟
ئەگەر نەبووایە، دەبووم بە فریشتەیەک.
ببورە کە نەمتوانی ئەو ژیانە بژیم کە تۆ ویستووی.
ژیانم چی بوو بۆ تۆ؟
ژیانێکی ئاسایی.
ئایا دەزانی بۆچی هەموو دەموچاویەك جیاوازە؟
تا هەموویان بتوانن ژیانێکی جیاواز بژین.
دەردەکەوێت، هیچ شێوازێکی دیاریکراو بۆ ژیان نییە.
هەرچی دەتەوێت بژیت.
ئەوە من زۆر دەمەوێت.
من هەمیشە ئارەزوومە لە ماڵەکەت لە سیۆل بکەم
شعورێکی ناواڵتی نەبوو.
شاید لەبەر ئەوە بوو هەست بە ماڵم بکەم.
بەسە هێمن بوو کە هەست بە هەڵچوونی کات بکەم.
بێگومان، تەنیاییش.
بیرم لە ئەو دەموچۆکانەی کە لە دەستم کەوتوون
دەموچاوى دایك و باوك و جين وو
بەڵام ئەو دەم و چاوەی کە زۆرترین لە دەستم کەوت، دەم و چاوەکەت بوو، میسۆ.
- کێیە؟
بەخێر بێن - سڵاو
گەڕامەوە
نیوەڕۆیەکی باش
ئەو هاوڕێیەیە کە باسی کردم، کۆ هاون.
بەخێر بێن - سڵاو
ئەمەی خاوەن ماڵەکەمە و سونگ یۆن.
سڵاو، من کرێزانم، وەک می سو.
هێشتا نانی ئێوارە نەخواردووە؟
بڕۆ قسە بکە، من ئامادەی دەکەم.
کریمی لایە کریمی مانگا 28 خواردنەکەمان!
با بڕوانین
ئه وه یه یه کی بێ باوه ڕ.
تۆ هەموو ڕۆژێک بەم شێوەیە نانخۆیت، وانییە؟
بێگومان نا، چۆن ئه وه مان ده كات؟
ئەمڕۆ 28 خول، دوێنێ 72 خول و 146 دوو ڕۆژ لەمەوبەر.
بەڵێ، هەفتەی ڕابردوو سەخت بوو بە 385 خول.
ئێمە خواردنمان بۆ دەرگاکان بوو و بۆ ماوەی چوار ڕۆژ خواردمان.
بسە، ئەوە پێکەنیناوی نییە.
چۆن هاتن سێتان پێکەوە دەژین؟
مێردەکەم کۆچی دوایی کرد و بەدوای هاوژینێکدا گەڕام
و پاره یه ک به ده ستبهێنن.
سونگ یۆن لە چێشتخانەیەک کار دەکرد
من میوانێکی ئاسایی بووم و میسو نێرمنت بوو.
ئەم کڕبەیە کەمێک خوێیە.
- بەڵێ؟
ببورە، زۆر خۆشەویستیم بۆ تۆوە کرد.
بسەدارە، ئەمە پیاڕەیە.
پازیل، دەمەوێ چەند نانچۆیەک لەگەڵدا بێت؟
مـیـسـۆـیـکـە مـشـەخـە، بـێی
بخۆ!
من ده ڕۆم
چیتر ناترسێت بفڕیت؟
کەمێک ترسناکە، بەڵام چاوپڕین ئاساییە.
نامەی بنێرە، بۆ هیچ شوێنێک نامێنم.
ئەمە M و ئەمە S.
م-بۆیە، بزانە لە کوێم.
من لە شەمەندەفەرەکەی Trans-Siberia دێمەوە بۆ دەریای بایکال لە ئۆڵخۆن.
لە کاتی گەشتکردن شتێکم تێدەگات.
ئێستا ژیانێکی جیاواز دەبین.
تۆ وەک خۆمێکی کۆن دەبیت...
و منیش وەک تۆی کۆن دەبم.
لە کاتی گەشتکردن شتێکم تێدەگەیشت. ئێستا ژیانێکی جیاوازمان بەسەر دەبەین.
خانم ئاهن، کەسێک بۆ ئێرە.
چۆن زانیت من لێرە کار دەکەم؟
گالێری رامی، من پرسیم لە کوریاتۆر.
پێی وتم تۆ هاون زۆر باش ناناسی
من پێویست ناکات هەموو شتێکم پێ بڵێم.
می سو، ڕاستگۆیی پێ بڵێ
ئێستا لە کوێیە؟
وتم نازانم
بۆچی ئێستا بۆ ئەو دڵت خۆشە؟
ئەگەر وشەکانی بخوێنیتەوە، دەزانی بۆچی کنجکاوم.
ئەو بەو شێوەیە ڕۆیشت و بە کەس نەگوت.
پێم بڵێ، ئێستا لە کوێیە؟
وتم نازانم
هاون
وەرە وەرە
دایك.
لەگەڵ هاوڕێکانت خۆش بوویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- ئەی ناهار؟
کەری، ئەوە دڵخوازیت!
ئه ن هاون
بۆ ماوەیەک لێرە بمێنەوە - باشه -
راستە، ئەو تۆ و کچەکەی هاونە.
هەستت چۆنە؟
هەندێک جار هەست بە لێدانی دڵەکەی دەکەم.
زۆر خۆشە
ئایا جین وو دەزانێت؟
- نەخێر
لە قوربانگادا بەجێهێشتم.
پیاوێکی باشە، زۆر منی خۆشویستووە.
ئەگەر هاوسەرگیریمان دەکرد، ئەوا کارمان باش دەبوو.
بەڵام لەپڕ بیرم کردەوە
ئایا ئەو کەسەی جین وو حەزی لە منە ڕاستەقینەیە؟
بیرم کردەوە کە لە یادم بێنم کە لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا کێ بووم.
دەترسام
می سو، دەمەوێ کەمێک دابنیشم.
پێشتر ئەزانی
- چی؟
هه ستت به چی بوو، هه موو کاتم ده زانی.
بەڵام من ترسام و ڕقم لە ئەوە بوو کە تۆ دوور دەبیتەوە.
خۆم بێ ئەوەی بزانم بۆچی ڕقمت لێبووم.
ڕقت لە من بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
ڕقم لە تۆ بوو
تۆش؟
بەڵام تۆ لەگەڵم هاتیتەوە.
چونکە من لە تۆدا دوژمنی بووم.
- و...
دەمویست نیشانت بدەم
چی نیشان بدەم؟
می سو
ناوی منداڵەکەیەتی.
نەشتەرگەرییەکە قورس بوو بەهۆی خوێنێکی زۆر لەدەستدان...
بەڵام دایک و منداڵەکە باشن، پیرۆزبایی لێ دەکەم.
ئەمە یەکەم جارە منداڵم ببینێت.
ئایا دەبێ پێکەوە هەڵبگیرێنین؟
تەنانەت خۆتت ناتوانێت چاودێری بکەیت.
بۆ؟ خۆشە کە دوو دایک بیت.
من هەموو شتێکت فێردەکەم لەسەر دانانی هاوڕێیەتی.
ئەمە تایبەتمەندییەکەم نییە؟
ئەگەر فێرت بکات، بەتەنیا و خەمبار دەبێت.
پێکەنی.
سڵاو، سڵاو
هاون!
سڵاو؟
هاون، تۆ لە کوێیت؟
تۆ بیرت لە بەڵێنەکەمان نەگۆڕاوە، وانییە؟
چی ده ته وێت؟
تەنانەت خۆت وتت، کە دەتهێڵم بڕۆم.
Ha-eun
کاتێک منداڵەکە لەدایک دەبێت، هەرچی دەتەوێت بیکەیت.
دەزانم بۆچی جەو بەجێدەهێڵیت.
هه ر هه رچه نده ده ته وێت بیکه یت
تێدەگەم، هاون.
با سەرەتا قسە بکەین.
ناتوانیت بێ ئەوەی ماڵئاوایی بکەیت بڕۆیت.
تۆ دەزانی ناتوانیت بڕۆیت کاتێک تۆم بینیت
هەرچەندە، ناتوانیت لەپڕ هەڵگریت و بڕۆیتەوە.
ببورە، می سو، من...
سڵاو؟
هاون!
ئەوە دوایین جار بوو.
تۆ نازانیت بۆ کوێ چوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
هیچ پەیوەندییەک لەو کاتەوە نەبوو؟
ئەتوانم ڕۆژێک بیبینم؟
وانە کە تۆ ئەوت ناناسێت.
ئەمە داوای هاون بوو.
چی سەیری دەکەیت؟
سلیم.
-خۆشترە؟
ژنەکەی ژووری 201 لە کوێیە؟
من ئێستا تەلەفۆنت کردم...
بەهۆی خوێن لەدەستدانەوە لە نەشتەرگەرییەكی بەپەلەدایە.
ببورە
حاڵەتی زۆر خێرا خراپتر بوو...
شایەتی مردن.
تکایە ئەمەی پڕبکەرەوە و واژۆ بکە لەسەر کاغەزەکە.
نەخۆش: کۆ ها ئیون
کو ها ئیون گەمژە
ئه وه ی ئه م کاره ی به م کاره ی ئه نجام بده م...
تەمەن:
هەدیهێکە بۆ ئەو کاتەی کە پێکەوە بەسەر بردین.
سوپاس، میسۆ
"دایک" بە ئارامی تێپەڕی.
کات بەسەرچوو...
لەگەڵ تۆ و هاون هەموو ژیانی دایکم بوو، وانییە؟
دوای هەڵوەشاندنەوەی هاوسەرگیری، ئەو بە تەنیا لە ئەم ناونیشانە دەژیا.
م-بۆ، دەتوانیت ئەو شتانەی کچەکەم وەربگریتەوە؟
ناوی بلۆگ "شێوەی شیری هاوین"
بەڕێزم، من دەبێ بگەڕێمەوە ماڵەوە بەهۆی کچەکەمەوە...
باشە
ده ڕۆم، ماڵئاوایی.
ببورە
هاون، دایكم هاتووە.
هەموو ڕۆژێک پرسیارت لێدەکات.
بڕۆ بۆ ماڵ.
لە کاتی گەشتکردن شتێکم تێدەگات.
ئێستا ژیانێکی جیاواز دەبین.
تۆ وەک خۆمێکی کۆن دەبیت...
و منیش وەک تۆی کۆن دەبم.
تۆ لەبیرت دێت؟
ئەو بڕگەیەی لە کتێبێک کە پێم وتوون.
توت خۆر دەتوانێت بە هۆی سێبەرەوە بە ڕووناکی گەشە بدات.
هەرچەندە نەتوانن ببنە یەک،
سێبەر هەمیشە لە دووردایە،
بۆیە خۆر هەرگیز تەنیایی نەبووە و دەتوانێت گەشە بکات.
لە کارکردن لەسەر نەخشەکە کە بەجێهێشتووە،
هەمیشە ئەوە لەبیرم دێت.
گالری ڕامی نمایشگەی هونەرمەندانی نوێ
سڵاو
سوپاس کە هاتیت
من ئەو کەسەم کە سوپاسی بانگهێشتییەکە دەکەم.
هاون ئیمەیلی ناردووەو پێشنیارەکەمان رەتکردەوە.
بەڵام بەڵێنی دا نوێترین بەرهەمی خۆیمان پێ نیشان بدات.
ئەوە باشە.
ئەو کچەکەتە؟
تۆ وەک دایکی خۆتیت.
سڵاو، ئازیز
ئەمە دەمەوێ دەموچاوی تۆ بکێشم.
ڕەنگاوێک کە بەبێ خۆشەویستی ناکرێت ڕەنگاو بنرێت.